Nej, du behöver inte göra det igen. Du har redan gjort det.
Men det är ju jätteviktigt när man åker...
Jag väger 33.80.
Ja. Det är jättebra att de har koll på-
Eller, det är viktigt att de har koll på din vikt,
när man åker med ett litet propellerplan.
Ja, så det inte blir jättekonstigt...
- Ojämn vikt.
- Ja.
Paula och Flora är med oss idag,
men resten av familjen är i skola och jobb.
- Ja. Ulrik är ju inte i skolan.
- Nej, han är på jobbet.
Ja, han jobbar hemifrån idag.
- Vad mycket varmare det var här.
- Ja, verkligen.
En nyvaken Laura.
Sen tror jag det här med att hon vill ha napp,
jag tror inte att de vet vad det är riktigt.
Eller, de kanske vet vad det är,
men det är ingenting som någon här har.
(Engelska)
- Hur är det?
- Bra, tack. Själv?
(Engelska)
Bra.
- Å, stark.
- Stark man.
Nu blir tofsarna väldigt ojämna,
men du får i alla fall två tofsar.
Så.
- Så!
- Få se, Laura.
- Massa barn.
- Ja, det är massa barn här nu.
- Var ska vi lägga det?
- Här bak.
Man förbrukar det inte utan man backspeglar det
med rent vatten, det är jätteviktigt.
Sen fyller man den här hinken
med smutsigt vatten.
Det är viktigt att man sätter filtret åt rätt håll.
Och sen i andra änden
rinner det långsamt ut helt rent vatten.
När det blir stopp backspolar man filtret,
och så kan man börja använda det igen.
(Engelska)
- Var kommer det här vattnet ifrån?
- Från en vattenreservoar söderut.
- Och det är inte rent.
- Nej. Det innehåller hår och alger.
Okej.
- Man är lite nyfiken på vad de säger.
- Ja, jättenyfiken. De pratar om tekniken.
- (Laura) Bada där.
- Nej, inte bada där, Laura.
Det där vattnet är smutsigt och det ska renas nu,
så att folk kan dricka det utan att bli sjuka.
Har vi någon kopp, då? Eller ett glas?
- Okej vatten?
- Ja, nu är vattnet är rent, Laura. När det kommer ur filtret.
(Engelska)
Är det okej? Jättebra.
Toppen.
- Vilken grej!
- Ja, vilken grej.
(Kamelerna grymtar)
De ser så himla glada ut.
De har liksom uppåtmunnar.
- Men alltså, är det inte en spännande hage de har byggt?
- Jo.
Med bara grenar.
- Taggiga grenar.
- Fast väldigt liten, kanske.
- Ja.
- De verkar lite nervösa.
- Ja. De kanske inte gillar att vara framför kameran.
(Kamelerna grymtar)
- Antagligen inte.
- Eller så har de ont i magen.
- Tycker du att de är fina, Laura?
- Ja.
Alltså, jag håller ju på att bli tossig på att
Laura har napp i munnen hela tiden.
Men så alldeles nyss tog hon upp en sten.
Då tog hon bort nappen
och var på väg att stoppa stenen i munnen.
(Engelska)
Hej!
Vi hade ingen aning om att det här väntade på oss.
Åå, vad fint.
Jag följer med dig. Jag är här.
Ska vi sjunga med, Alma?
Lägg av.
Jag vet, jag är pinsam. Och jättesvettig. Men jag är glad.
Det här var fantastiskt!
Ja, verkligen.
- Jag får tårar i ögonen av det här.
- Varför?
Det blir så mycket känslor!
Det blir så mycket känslor.
(Engelska)
- Wow, tack så mycket!
- Tack! Wow!
(Alma)
Å, wow!
MAF samarbetar ju med många hjälporganisationer,
men är möjliggörare för att hjälpen ska kunna komma fram.
Ja, precis.
Så nu är det en QR-kod på skärmen här.
Om ni öppnar Swish så kan ni skänka en liten gåva.
Ja. Ett sånt här filter kostar ungefär 400\hkr.
Men sen är det själva transporten
ut till de här otroligt avlägsna platserna...
Men jag tänker som alltid: Många bäckar små.
Tänk om alla som tittar på den här videon ger 1\hkrona?
Ja.
- Det blir många vattenfilter och transporter, jag lovar er.
- Ja.
- Varför höll jag här?
- Jag vet inte. Du tafsar lite på mig.
- Jag kände på ditt hjärta.
- Oj, jag pussar dina glasögon.
Gud...
- Vi har aldrig gjort något sånt här förut. Det känns lite...
- Det är jättemycket känslor.
Ja. Man känner sig så osäker när man är på en sån här plats.
Man vet liksom inte...
Dels vet vi inte hur det ska landa hos er.
Men samtidigt känns det helt rätt.
Vi känner oss jätteprivilegierade
för att vi har fått chansen att följa med på den här resan.
- Du får den.
- Och det fick vi.
- Du på den.
- Ja, den här var faktiskt till dig, Laura. Ska jag ha på den?
Ta-da!
Åh wow! Familjens egna Massaj.
- Inte Massaj - de är Rendille.
- Ja, just det!
- Massajerna hade likadana filtar.
- Jag vet.
Vi har ju lärt oss så mycket på den här resan.
Jag hade ingen aning. Jag hade ingen aning, innan vi kom hit.
Verkligen.
Förstör inte den! Förstör inte den!
- Men jag tror att det här är en fotlänk.
- Ja, men hon måste ta upp den här först.
- Jaha.
- Vi sätter på den på din fot.
Men Alma, det här är ju vår sista vlogg från Afrika.
Hur skulle du sammanfatta Kenya och det vi varit med om?